# 元素定位

## 通过 By 定位

```python
from selenium.webdriver.common.by import By

driver.find_element(By.XPATH,'//button[text()="Some Text"]')
driver.find_elements(By.XPATH,'//button')
```

By 类的可用属性如下：

```python
ID = "id"
XPATH = "xpath"
LINK_TEXT = "link text"
PARTIAL_LINK_TEXT = "partial link text"
NAME = "name"
TAG_NAME = "tag_name"
CLASS_NAME = "class name"
CSS_SELECTOR = "css selector"
```

## 页面等待

当 webdriver 没有找到页面元素时,会抛出异常,有些时候是因为页面还没有加载完全,此时的错误是我们不希望看到的

因此 Selenium WebDriver 提供了两类 waits: 隐式和显式。

- 显式的 waits 会让 WebDriver 在更深一步的执行前等待一个确定的条件触发
- 隐式的 waits 则会让 WebDriver 试图定位元素的时候对 DOM 进行指定次数的轮询。

### 隐式等待

当我们要找一个或者一些不能立即可用的元素的时候，隐式waits会告诉WebDriver轮询DOM指定的次数，默认设置是0次。一旦设定，WebDriver对象实例的整个生命周期的隐式调用也就设定好了。

```python
from selenium import webdrive
driver = webdriver.Firefox()
driver.implicitly_wait(10) # seconds
driver.get("http://somedomain/url_that_delays_loading")
myDynamicElement = driver.find_element_by_id('myDynamicElement')
```

### 显式等待

显式的 waits 等待一个确定的条件触发然后才进行更深一步的执行。最糟糕的的做法是 time.sleep()，这指定的条件是等待一个指定的时间段。 这里提供一些便利的方法让你编写的代码只等待需要的时间，WebDriverWait 结合 ExpectedCondition 是一种实现的方法：

```python
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.by import By
from selenium.webdriver.support.ui import WebDriverWait
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC

driver = webdriver.Firefox()
driver.get("http://somedomain/url_that_delay_loading")
wait = WebDriverWait(driver,10)
element = wait.until(EC.presence_of_element_located((By.ID,"myDynamicElement"))
```

这段代码会等待 10 秒，如果 10 秒内找到元素则立即返回，否则会抛出 TimeoutException 异常，WebDriverWait 默认每 500 毫秒调用一下 ExpectedCondition 直到它返回成功为止。ExpectedCondition 类型是布尔的，成功的返回值就是 true,其他类型的 ExpectedCondition 成功的返回值就是 not null

详细的 ExpectedCondition 可以参看 7.6 浏览器驱动

预期条件

自动化网页操作时，有许多频繁使用到的通用条件。下面列出的是每一个条件的实现。Selenium + Python 提供了许多方便的方法，因此你不需要自己编写 expected_condition 的类，或者创建你自己的通用包。

```
title_is
title_contains
presence_of_element_located
visibility_of_element_located
visibility_of
presence_of_all_elements_located
text_to_be_present_in_element
text_to_be_present_in_element_value
frame_to_be_available_and_switch_to_it
invisibility_of_element_located
element_to_be_clickable - 元素展示并且可用
staleness_of
element_to_be_selected
element_located_to_be_selected
element_selection_state_to_be
element_located_selection_state_to_be
alert_is_present
```

```python
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC

wait = WebDriverWait(driver,10)
element = wait.until(EC.element_to_be_clickable((By.ID,'someid')))
```

expected_conditions 模块包含了一系列预定义的条件来和 WebDriverWait 使用
