
```
tar -zxvf *.tar.gz
```


```
unzip *.zip
```



tar

-c: 建立压缩档案
-x：解压
-t：查看内容
-r：向压缩归档文件末尾追加文件
-u：更新原压缩包中的文件

这五个是独立的命令，压缩解压都要用到其中一个，可以和别的命令连用但只能用其中一个。下面的参数是根据需要在压缩或解压档案时可选的。

-z：有gzip属性的
-j：有bz2属性的
-Z：有compress属性的
-v：显示所有过程
-O：将文件解开到标准输出

下面的参数-f是必须的

-f: 使用档案名字，切记，这个参数是最后一个参数，后面只能接档案名。

# tar -cf all.tar *.jpg
这条命令是将所有.jpg的文件打成一个名为all.tar的包。-c是表示产生新的包，-f指定包的文件名。

# tar -rf all.tar *.gif
这条命令是将所有.gif的文件增加到all.tar的包里面去。-r是表示增加文件的意思。

# tar -uf all.tar logo.gif
这条命令是更新原来tar包all.tar中logo.gif文件，-u是表示更新文件的意思。

# tar -tf all.tar
这条命令是列出all.tar包中所有文件，-t是列出文件的意思

# tar -xf all.tar
这条命令是解出all.tar包中所有文件，-x是解开的意思

 


压缩


tar –cvf jpg.tar *.jpg //将目录里所有jpg文件打包成tar.jpg


tar –czf jpg.tar.gz *.jpg  //将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用gzip压缩，生成一个gzip压缩过的包，命名为jpg.tar.gz


tar –cjf jpg.tar.bz2 *.jpg //将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用bzip2压缩，生成一个bzip2压缩过的包，命名为jpg.tar.bz2


tar –cZf jpg.tar.Z *.jpg  //将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用compress压缩，生成一个umcompress压缩过的包，命名为jpg.tar.Z


rar a jpg.rar *.jpg //rar格式的压缩，需要先下载rar for linux


zip jpg.zip *.jpg //zip格式的压缩，需要先下载zip for linux

 

解压


tar –xvf file.tar //解压 tar包


tar -xzvf file.tar.gz //解压tar.gz


tar -xjvf file.tar.bz2   //解压 tar.bz2


tar –xZvf file.tar.Z  //解压tar.Z

unrar e file.rar //解压rar

unzip file.zip //解压zip


总结


1、*.tar 用 tar –xvf 解压

2、*.gz 用 gzip -d或者gunzip 解压

3、*.tar.gz和*.tgz 用 tar –xzf 解压

4、*.bz2 用 bzip2 -d或者用bunzip2 解压

5、*.tar.bz2用tar –xjf 解压

6、*.Z 用 uncompress 解压

7、*.tar.Z 用tar –xZf 解压

8、*.rar 用 unrar e解压

9、*.zip 用 unzip 解压



解压zip文件

linux自带的unzip命令可以解压windows下的zip格式的压缩文件。

unzip命令

　　语法：unzip ［选项］ 压缩文件名.zip

　　各选项的含义分别为：

　　-x 文件列表 解压缩文件，但不包括指定的file文件。

　　-v 查看压缩文件目录，但不解压。

　　-t 测试文件有无损坏，但不解压。

　　-d 目录 把压缩文件解到指定目录下。

　　-z 只显示压缩文件的注解。

　　-n 不覆盖已经存在的文件。

　　-o 覆盖已存在的文件且不要求用户确认。

　　-j 不重建文档的目录结构，把所有文件解压到同一目录下。

　　例1：将压缩文件text.zip在当前目录下解压缩。

　　$ unzip text.zip

　　例2：将压缩文件text.zip在指定目录/tmp下解压缩，如果已有相同的文件存在，要求unzip命令不覆盖原先的文件。

　　$ unzip -n text.zip -d /tmp

　　例3：查看压缩文件目录，但不解压。

　　$ unzip -v text.zip

　　zgrep命令

　　这个命令的功能是在压缩文件中寻找匹配的正则表达式，用法和grep命令一样，只不过操作的对象是压缩文件。如果用户想看看在某个压缩文件中有没有某一句话，便可用zgrep命令。

分享：
